001 第四话 抚子 咒 蛇 千石抚子 曾经是我 妹妹 的 同学
我 有 两个 妹妹 而 千石抚子 则 是 小妹 的
朋友 小学 时候 的 我 和 现在 这 副 没出息
的 德性 不同 是 一个 还 算 有点 朋友 的
普通 小孩 不过 该 怎么 说 呢 那时候的我 很 喜欢
和 大家玩 在 一块 但 却 不 喜欢 和 特定
的 人 混 在 一块 下课 时间 会 和 班
上 的 人 打成一片 但 放学 后 却 鲜少 跟
大家 一起 玩耍 真是 个 令人 讨厌 的 小孩 无论
是 说 起来 还是 回想 起来 都是 一个 讨人厌 的
小孩 我 不想 多 谈 也 不愿 去 回想 哎呀
这 就 叫 三岁 定 八十 还是 说 恰好 相反
呢 总之 我 只是 单纯 地 想 告诉 各位 自己
从 以前 开始 就 是 那种 人 罢了 因此 小时候
我 没 特别 在学 什么 才艺 但 还是 常常 一
放学 就 马上 回家 而 常 来 我们 家 玩
的 人 就 是 千石抚子 现在 我 那 两个 妹妹
总是 孟 不 离 焦 焦 不 离 孟 三不五时
腻 在 一起 感情 好 到 身 为 哥哥 的
我 与其 说 是 担心 倒 不如 说 是 觉得
恶心 的 境界 但 她们 在 小学 时 比较 常
分开 行动 我 的 大妹 是 彻头彻尾 的 室外 派
小妹 则 是 室内 派 每 三天 就 会 带
学校 的 朋友 回家 里 玩 千石抚子 也 不是 和
小妹 特别 要好 感觉 像 是 小妹 的 众多 朋友
之一 吧 这里 用 吧 让 句尾 变成 了 不
确定 语气 老实 说 这是 因为 我 不 太 记得
那时候 的 事情 话 虽 如此 若 突然 要 我
回想 的话 小妹 带 回 家里 的 朋友 当中 我
对 千石抚子 还 算 有 印象 这是 因为 放学 后
没 跟 朋友 去 玩 总是 直接 回家的我 常 被迫
要 去 参与 妹妹 她们 的 游戏 当时 两个 妹妹
和 我 同 寝室 我 升上 国中 之后 双亲 才
让 我 单独 一个 房间 大致上 都是 叫 我 去
凑 人数 玩 桌 上 游戏 喧闹 一番 然而 小妹
和 千石抚子 一同 玩乐 时 出声 叫 我 的 机率
却 异常 之 高 简单 来说 我 两个 妹妹 的
友人 众多 这点 至今 不 变 可 说 是 两
人 的 共通点 她们 很 擅长 站 在 人群 的
中心 这点 让 我 这 作 哥哥 的 羡慕 至极
而 两 人 带 回家 的 同学 当中 千石抚子 是
单独 行动 型 的 少女 这点 可 说 是 十分
稀奇 说 明白 一点 在 我 眼 中 妹妹 的
朋友 看起来 都是 一个样 但 我 会 记得 她 的
名字 却 是 很 必然 的 因为 她 总是 单独
来访 没有 和 别人 三五成群 地 跑 来 但是 也
只有 名字 而已 其他 部分 我 还是 记 不太清楚 因此
我 下面 这 句 话 的 语 尾 也 会
变得 暧昧 不 清 实在 是 抱歉 之至 在 我
印象 中 千石抚子 是 一 位 内向 不 多话 总是
低 着 头 的 少女 的 样子 但 也 仅只
于 印象 实际 如何 我 并 不 清楚 那 可能
是 妹妹 其他 朋友 们 的 特征 也 说不定 也
或许 是 我 当时 某 位 朋友 的 特征 吧
追根究柢 来说 我 在 小学 的 时候 觉得 妹妹 带
朋友 回家 是 一件 让 我 非常 困扰 及 厌恶
的 事情 更 何况 我 是 被迫 去 当 玩伴
对 她们 当然 不可能 有 好 印象 现在 回想 起来
妹妹 那些 朋友 反而 觉得 比较 困扰 吧 因为 她们
必须 要 和 朋友 的 哥哥 一起 玩 不管怎么说 那些
事情 都 已经 过去 只不过 是 当时 我 身 为
小学生 的 直观 罢了 希望 各位 能够 理解 实际上 我
升 上 国中 以后 小妹 也 很少 带 朋友 回
家里 玩 就算 有 也 不会 找 我 一块 同乐
我们 不同 房 或许 也有 关系 但 应该 有 更多
其他 的 理由 吧 就 是 这样 况且 我 两个
妹妹 国中 都 读 私立学校 人际关系 也 几乎 在 她们
小学 毕业 时 就 重新 洗牌 了 千石抚子 是 小妹
的 同学 这点 是 小学 时候 的 事情 现在 早就
已经 不是 了 她们 现在 不同 校 因此 我 最后一次
见到 千石抚子 就算 我 再 怎么 保守 估计 至少 也
都是 两年 前 而 实际上 恐怕 已经 是 六年 前
的 事情 了 吧 六年 这 段 时间 已经 足够
改变 一个 人 至少 我 认为 自己 已经 完全 变
了 个 样 就算 我 从 以前 就 是 这
副 德 性 但 现在 和 以前 还是 有 段
差距 小学 的 毕业纪念册 让 现在的我 感到 十分 痛心 目不忍睹
我 刚才 还 说 了 小学生 的 感性 这 类
无聊 话语 但 仔细 想 想 我 不 觉得 现在
的 自己 比 以前 优异 或是 胜过 往日 的 自己
人们 说 回忆 总是 会 被 美化 不过 没错 让
人 十分 痛心 无法 久 观 的 不是 小学 时代
的 我 而是 小学 时代 的 我 看到 现在的我 这样
才 会 如此 认为 吧 不 假如 此时 此刻 我
在 路上 巧遇 小学 时代 的 我 我 俩 可能
都 不会 发现 站 在 眼前 的 这个 人 就
是 自己 吧 这是 好 是 坏 我 不 知道
我 无法 向 过去 的 自己 夸耀 现在 但是 上述
的 情况 还是 偶尔 会 有 不管 是 谁 都
一样 也 说不定 因此 我 再次 遇见 千石抚子 时 刚
开始 也 不 知道 她 是 谁 我 稍微 花
了 一点 时间 才 想起 她 的 事情 要是 我
能 马上 不是 马上 也好 只要 能 早 一 步
注意 到 那个 人 是 她 注意 到 她 被
蛇 缠 上 的话 这个 故事 或许 就 不会 迎接
那样 的 结局 吧 我 一 想到 这点 就 会
觉得 悲愁 难 解 但 这 股 后悔 对 她
抑或 对 怪异 来说 肯定 毫无 意义 这次 的 故事
倘若 要 我 直接 从 结局 开始 说 起 的话
千石抚子 这个 人 对 我 而言 已经 从 印象 模糊
的 妹妹 朋友 升格 成 一个 我 这 辈子 都
无法 忘记 的 人 似乎 就 是 这样